1. 插入本地图片
只需要在基础语法的括号中填入图片的位置路径即可，支持绝对路径和相对路径。

例如：

![avatar](/user/desktop/doge.png)

缺点是不灵活不好分享，本地图片的路径更改或丢失都会造成markdown文件调不出图。



把图片存入markdown文件
用base64转码工具把图片转成一段字符串，然后把字符串填到基础格式中链接的那个位置。

基础用法：
![avatar](data:image/png;base64,iVBORw0......)
这个时候会发现插入的这一长串字符串会把整个文章分割开，非常影响编写文章时的体验。如果能够把大段的base64字符串放在文章末尾，然后在文章中通过一个id来调用，文章就不会被分割的这么乱了。
高级用法
比如：
![avatar][base64str]
[base64str]:data:image/png;base64,iVBORw0......

作者：清风Python
链接：https://www.jianshu.com/p/280c6a6f2594
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。